---
title: 年中小记
updated: 2024-06-02
categories:
- 浮生小记
tags:
- 日记
---

> 偷的浮生半日闲

<!-- more -->

## 写在前面

夏天要到了，不论从天气上，还是从时间上。

去年年底本想按例写一个年终总结，但由于我以往的怠性，再加上去年实在是无可提及的一年，于是便作罢。

思来想去，还是应该写一点东西的，哪怕寡淡如白水的生活，也应该记录一下；

## 春归

今年，按理说应该是催婚的一年，几位朋友都已经在被狂轰乱炸了，幸于年后与我妈长谈一晚，理性讨论目前我的现况与家庭现况及未来情形，于是乎我妈决定放过我一年，是的；只有一年。同样的，我妈对我也放低了要求，去年年底时，已经迫不及待的希望我相亲谈婚论嫁了，今年对我的要求就是找到女朋友。**谈何容易**

之前看过一篇博客，作者写道:

“我在临近二十四岁的时候第一次遇见爱情，虽说不算是中年，但总体来讲来的是有些晚了，可能老房子还未变老，房里的蛛网还未结起来，木制构件也没被岁月浸透得太过酥碎，所以干柴烈火燃起来的时候，有一些奋不顾身的热烈，也有一些后悔得起的韧性。”

> 中年人谈恋爱，就像老房子着火，没得救了 --钱钟书

如今我也踏入了这个年纪。

人生宛如大海航行的帆船，当帆支起那刻，便没有了回头的退路，日出时朝霞在前，日落时晚霞在后。

我应该是后悔过，只可惜，遗憾便是遗憾。

再借一句话吧！

“人生的帆胀满了风，只顾乘风破浪地前行，彩霞在地平线上飘荡着，帆船手的背影满是热烈的欣喜。”


## 春去 

去年的四月，我还和朋友合租的两室一厅，周末假期也会叫上另外的三五好友外出游玩聚会。

今年的四月，几位好友都已经分散于各地了。

今年的雨水格外的多，人也难免阴郁沉闷，我还是不习惯独居；自毕业来，从长沙到广州，我一直都与好友合租，习惯了下班回到家，各个房间都有不同的声音传来，习惯了说一句话，隔壁房间就会有回应。

步入五一，今年的群聊也格外的冷清，去年大家还在商讨去哪里玩，今年只有寥寥几句睡觉打游戏了。

倒也能明白为什么今年无法聚集，厦门，深圳，杭州，广州，长沙，大家都分的太散了，而且节假日的车票也越来越难买了，不买全程，几乎买不到票。

于是整个五一，只出门了两趟，当然也有五一期间连绵细雨的一部分原因。

2号，和还在广州的好友去了一趟华南植物园，这趟本打算在清明就该完成的，但往年清明，细雨连绵，今年可是倾盆大雨，以至于完全无法出游。

植物园里，植物园外，皆是成双入对，再有不济，也是三五好友成形，唯我和好友，孤寡老灯。

此次植物园之行也不赶巧，同事与我所说“莲叶无穷碧，荷花别样红”一样都没有看到，就连那戏水鱼儿也因为天气沉闷不在活泼。

“雨打芭蕉闲听雨，道是有愁又无愁。”

幸好在在买票时，连温室票也一道买了；料想：温室里的花朵，想来也能竞艳吧！

只可惜我忘记了一点，那就是华南植物园，是亚热带植物园，几乎看不到什么花，已有的花，都不在花季，只能惨淡而归。

“林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨晚来风。”

## 入夏

去年年底,曾想过配置透明代理，为此我还将我的小米路由器刷成了openwrt，只可惜由于内存不够，没有继续进行下去，其实后面我也找到了新的方法，那就是使用shellCrash，shellCrash搭配原版clash内核时勉强足够使用的，只可惜当时我的代理方式是自建的vless协议，clash内核并不支持，所以我放弃了使用，也就没有再更新那个博客后续。

以往我都是使用v2rayn用作代理工具，后来在某些场景下，他的分流无法满足我的需求，于是我换到了clashMeta，后来我又嫌每次启动gui麻烦，又换到了sing-box+nssm，直到某天，tun虚拟网卡崩了，遍寻解决方法后，始终无法访问internet；于是乎，我选择all in one，
咸鱼购入了一台斐讯N1盒子，openwrt开刷；2+8的配置在openwrt上畅享丝滑，500M的峰值已经足够满足我本地200M的网络，至此，旁路由透明代理已完成。

早几年前曾问过清风，想搬运他的扫书贴以作存档的（看来当时预想的没错，现在清风的公众号已被限制，也删掉了不少扫书贴），当时看过不少的开源论坛项目，但大多都是php项目，对我来说，可能就是一出问题，即刻失联那种，后面又想在博客上单独开一个tag用来放置清风的扫书，但看了下清风的扫书贴数量，还是作罢，一搬过来你说这个是不是博客都两说，于是这个想法便一拖再拖，直到近期，在github上看到了一个[开源论坛项目](https://github.com/kingwrcy/discussion)，一看项目框架，nuxt？docker，启动！如果你也有兴趣，[欢迎来玩](https://akii.cc)。

六月六号的上午，我正在无所事事的摸鱼，收到了我即将高考的弟弟发来的消息，我感到诧异，因为从我妈那里听说今年高考前不再放假，所以我弟是拿不到手机的（往年间，高考前会放1-2天假期给考生做最后休整）。

打开我弟的消息，短短一句话：“哥，你当时高考紧张不？”

啊！想想过去，原来距我高考已有七年之久了；说实话，我对当初的印象已经忘得差不多了，不过想来当时的我大抵是不紧张的吧，好像高考前还在和好友讨论替学弟代考学考的事情。

（注：当时这个在我们那里很常见，很多学生在高二时就打算上专科，**某些** 专科的 **个别** 专业分数线比较高，在三本还没废弃的时候，这些专业的分数线直追三本线，对于他们来说，他们考不上，所以他们就会在学考上做文章，这些专业会在单招时对学考分数在某一线上的学生有额外名额照顾。）

或许在踏入考场，监考老师安检的时候，我还是紧张过的吧；高中三年不易，谁不想让自己有个好的结果呢。

>“放轻松点，我记得我当时还没考的时候有点紧张，进去的时候就不紧张了”

>“高考毕竟是一道坎，大家都会紧张的，需要看你的适应度了，千军万马过独木桥，冷静下来的人总是会先走过去”

>“至于考试，没有谁能全部都会的，你只要保证你会的尽量不出错，在此之外在争取下更多的分数，你就已经成功一大半了”

我并不是很会劝人，姑且认为只有上述这些话是在开导我弟，其余的更多是与他闲聊了。

说起我的高考，我又想起来一件事；

进入考场前，和我分到同一考场的学霸很罕见的找我聊了会天，之后每场考试好像都与她有过闲聊，以下用L代称她。

我的高中是初高连读的，三年初中直升本校高中，故称直升班；L是我们班的学霸大佬，从初中起便一直都是，我与L的交际并不多，甚至可以说，在整个初中我与她说过的话可能不会超过50句，升到高中后，我与L似乎也没有太多交际，至少在我的记忆里，只有短短的几个月时间，我与她分到过同一小组，有过那么短短的组员关系。L很文静，似乎与她的家庭环境有关，L的爸妈好像都是其他学校的老师，很惭愧，我对L的了解仅止于此。我班上50个人，我是班上30左右的水准，你以为班级前三会和我这种半残有什么联系吗？小说里的故事仅止于小说。
后来，在高三那年，直升班进行了再分班，取两个班的前20组成A班，剩余的组成B班，所以我与L的交集更少了，以至于L当时在考场找到我聊天，我感到很诧异，甚至不知道怎么去回复她。

>“......”

>“我刚刚看到了你的名字，运气比较好，分到了一个考场”

>“是啊，我看我们两个班分到本栋教学楼的也不多啊”

>“我看下你座位，你坐x号啊，我座位xx号，隔了挺远的”

>“是啊，不然可以给你看试卷的，隔这么远，你也看不到”

>“啊！...哈哈，没事，你加油，好好考试，你不一样的啦，我就是这样啦”

>“嗯，你也加油”

>“......”

似乎L还说了过去的许多事，或许我当时回答的不怎么样，所以没有让我产生记忆。

这些话在当时的L口中说出，一时间让我感慨良多；直到现在回想起来，也依旧感概良多

我从未认为L对我有懵懂情感，也坚信L不会对我有懵懂情感，或许只是六年同学不易，能帮便帮一帮

更多的细节已然忘记，但她当初这番话，能让我记到现在，想来当时的我也别有一番心境吧

我自认为我在班级的形象为那种好事没我份，但是坏事必定有我参与的那种；

我们这种人就像天空中的黯淡星辰，城市的霓虹太耀眼，我们闪烁自己也只是希望在漫漫长夜中留下属于我们的记忆点；

L的那番话让我高中生活的结束有了一个完美的慰藉。