---
title: 埋藏在过去的一个故事
updated: 2024-03-21
categories:
- 浮生小记
tags:
- 故事
---


虽然成为不了白月光，至少那段时间，她确实是我的光
<!-- more -->

::: details 写在前面
本文写于2019年10月2日，从以前的手机备忘录中找到，回顾下记忆，貌似是为起点某本小说的书友活动而写，不记得有没有发出去，或许没有发把，就沉寂在了备忘录中。
:::

> 高中住宿，一群人总爱在睡觉的时候，躺在床上，谈天说地，扯一扯喜欢的那个女孩，谈一谈脑海里那些曾经幼稚的想法。当时还老爱说:
:::info say
“要是真的同时遇见了我喜欢的女孩和喜欢我的女孩，我肯定毫不犹豫的选喜欢我的那个，毕竟我回头，喜欢我的那个触手可及，我再往前行，我喜欢的也不一定会回头看我。”
:::

## 当时明月在

高二那年，喜欢上一个女孩，她高一。辗转两年，期间豪言壮语，满腹才情，当时为学妹犯了不少文青病，如今也藏在了我的个性签名以及逝去的qq空间。

虽说学妹一直没表示也从未拒绝，俩人也偶尔腻腻歪歪的，但最终到我毕业进入大学，都没有确定男女朋友关系。最后那个暑假，每天就和学妹玩玩游戏，也不知道发生了什么，学妹好像对这段关系逐渐冷却了下来。我还记得她进入高三前那个暑假对我说
:::danger say
“别担心，若是一年后你我都变了，那我们就重新认识吧。”
:::

当时是真的少年心性吧，这么明显的暗示，都没发现有什么不对，也可能就是逃避吧。
………………

## 遇佳人

然后和我本是两条平行线的她就突然闯进了我的生活；

高中隔壁班的学霸，长的很清秀，平时总爱笑，认识她也是因为她的闺蜜，她闺蜜自初中来就是班花，如果有校花榜，榜单前列一定有她，可惜几个班的男生，就没有一个成功的。

我和她闺蜜认识了好几年，高三分班的时候也就顺带认识了她。

我想没有几个女孩愿意把自己内心剖开一个男孩看吧，而我就遇上了。

她平时很爱笑，她说她不想开心的事的话，就会压抑，觉得生活太苦，自暴自弃，她与我详说过缘由（原生家庭的锅）。

怪我当时是个中央空调，对谁都自来暖，没办法置之不理，本是一个简简单单的告白，却变成了一团乱麻。于是整个暑假，一边无所不尽其为的苦恼学妹，一边对着她散发热量。

也许是在她最黑暗的时候使劲拉着她不让她下坠吧，她对我的感情也日渐升温，可是我明白，也许她并不是那么喜欢我，只是我在她最黑暗的时候拉了她一把，对我更多的是依赖吧。

于是变成了她穷追不舍，我爱搭不理。

## 误佳人

然后大一，室友们都知道我有一个很喜欢的学妹在读高三，可是他们不知道，每晚和我语音的却是另外一个女孩;

>我应该是个渣男吧。


军训完两个月后，学妹发来消息，说到此为止了。讲真那时候真的心如死灰，连去问为什么的勇气都没有。但又想到了之前说的话，又有一股倔强撑着我不要放弃,可能真的就是这么卑微吧。

那晚她还是照常给我语音，心情不佳的我没接她语音，只是随便回了消息，忘了说了什么，也忘了发生了什么事。几天后的傍晚她突然跟我说，我要到你学校了，你来接我。

那时我正在游戏中，收到消息后赶忙收拾下出去见她，室友都以为我去幽会小学妹去了。

有生以来第一次有女孩抱着我，第一次有女孩主动牵我手，当时突然就觉得很难受，只是什么也说不出来，后来她说想出去玩玩，就陪她出去走了走，我的手机里至今还存着那晚逛街的些许照片，不记得当时具体说了些什么，她可能勇敢的A了上来吧，我却像个懦弱的小丑一败涂地，最后的最后，送她去了她一个闺蜜的那里，也许是我对学妹依旧没有放弃吧，也许是我明白她对我的感情，或许都是借口吧。

好像就以此为分界点，我们之间的轨迹，就像极了我当初所描绘的那样，学妹一直在往前走，我在原地停滞不前，而她就一直在后面一直等我回头。期间无数事，我看不到前方，也不愿回头，她也还环绕着这里。我真的是个渣男吧，虽然嘴上一直说着拒绝的话语，身体与心里却很诚实的，不愿放弃学妹，又不想失去她的温暖。

## 转头空

后来学妹进了大学，我也辗转得知了她的近况，军训后就找到了男朋友，是高中同学亦或是大学同学就不得而知了。

她等不到我的回头，转身投入了等着她的那个人。

## 曾照彩云归
国庆回家，躺在床上百无聊赖，月光正穿过阳台照在我的房间，别有一番慵懒惬意，恰好看到了她新发的说说，感到诧异，原来我们已经很久没有聊天了，点进对话查看以前的点点滴滴，从聊天记录看到空间留言，彼时我才陡然发现，原来自我高中毕业，我的qq聊天，空间留言一直都是她了。想来可笑，一直以为是我在做她的光，其实早在那个暑假，就是她在成为我的光了。那晚最后我给她qq发了一些消息，她还很诧异，然后我闭掉了空间留言，写上了最后一段话
:::tip say
这里面，藏着我的光！
:::

## 后记

和学妹的再次交谈是某年的除夕问候，与她自19年10月2日后至今再无交谈。

**原来时间过的这么快。**